So you can use types for function parameters
-: Vì vậy, bạn có thể sử dụng các kiểu cho các
and for the return value
tham số của hàm và cho giá trị
of the function.
trả về của hàm.
Now, to take it to the next level,
Bây giờ, để đưa nó lên cấp độ tiếp theo,
what if their also were a function type itself.
điều gì sẽ xảy ra nếu bản thân chúng cũng là một loại hàm.
Now let me make it clear what I mean.
Bây giờ hãy để tôi làm rõ những gì tôi muốn nói.
Let's say we have a variable 'combinevalues'
Giả sử chúng ta có một biến 'giá trị kết
and this variable by default has a type of 'any.'
hợp' và biến này theo mặc định có kiểu 'bất kỳ. Bây giờ như bạn đã học, 'bất kỳ' không hữu ích.
Now as you learned, 'any' is not that useful.
Điều tôi muốn làm cuối cùng là, tôi muốn
What I wanna do eventually is, I want to set
đặt 'các giá trị kết hợp' bằng 'thêm'. Vì vậy, tôi muốn lưu trữ hàm 'thêm' đó, một
'combinevalues' equal to 'add.'
con trỏ tại hàm 'thêm' này, trong 'giá trị kết
So I wanna store that 'add' function,
hợp' để cuối cùng, chúng ta có thể điều khiển
a pointer at this 'add' function,
nhật ký, kết hợp các giá trị và thực
in 'combinevalues'
thi 'giá trị kết hợp' như một
so that in the end, we can console log,
hàm mà nó có 8 và 8.
combine values, and execute 'combinevalues'
Bây giờ nếu tôi lưu tệp đó, và tôi thực hiện tệp này,
as a function to which it has 8 and 8.
sau khi biên dịch nó, vì vậy tôi đã biên dịch tệp
Now if I save that, and I execute this,
này và sau đó chúng tôi để tệp này tải lại, chúng tôi nhận được
after compiling it,
16 ở đây.
so I've compiled this file and then we let this reload,
Vì vậy, nó hoạt động và chúng tôi hy vọng nó hoạt động vì đó là mã
we get 16 here.
JavaScript bình thường.
So, that works, and we would expect it to work because
Chúng ta có thể lưu trữ một con trỏ tại một
that is normal JavaScript code.
hàm, trong một biến số, và sau
We can store a pointer at a function,
đó ưu đãi thực thi biến này như một
in a number variable, and then the offer
hàm, bởi vì, vâng, nó trỏ vào
execute this variable as a function,
hàm, phải không?
because, well, it points
Vì vậy, chúng ta có thể thực thi chức năng đó, thông qua biến đó.
at the function, right?
Vấn đề chúng tôi gặp
So we can execute that function, through that variable.
phải với đoạn mã này ở đây từ góc độ TypeScript,
The problem we have with this snippet here from a
chỉ là 'giá trị kết hợp' là bất kỳ.
TypeScript perspective, just is that 'combinevalues'
Vì vậy, nếu tôi đặt 'giá trị kết hợp' thành một số ở đây sau đó, tất nhiên,
is any.
chúng tôi không thể
So if I set 'combinevalues' to a number here thereafter,
biên dịch giá trị này vì TypeScript không có cơ hội phát hiện ra rằng điều
of course, we can't compile this unfortunately
này là không mong muốn hoặc điều này có thể gây ra sự cố.
because TypeScript has no chance of detecting that
Nhưng trong một thời gian chạy, nó sẽ gặp lỗi
this is unwanted or that this could cause a problem.
vì rõ ràng chúng tôi đã cố thực thi 'giá trị kết hợp' dưới dạng hàm,
But a run time, it would get an error
trong khi nó thực sự là một số.
because obviously we tried to execute 'combinevalues'
Bây giờ chúng tôi muốn tránh điều này và để làm được điều đó, chúng
as function, when it actually is a number.
tôi cần làm rõ rằng 'các giá trị kết hợp' sẽ có một chức năng.
Now we want to avoid this, and for that we need to be clear
Bây giờ, bước đầu tiên theo hướng
that 'combinevalues' will hold a function.
đó, là chúng ta đặt loại ở đây, để hoạt động.
Now the first step into that direction,
Rốt cuộc, hàm là một loại do
is that we set the type here, to function.
TypeScript cung cấp và điều này làm rõ rằng bất cứ thứ gì chúng
Function is a type provided by TypeScript in the end,
ta lưu trữ ở đây đều phải là một hàm.
and this makes it clear that whatever we store in here
Do đó, ở đây tôi gặp lỗi, vì 5 là một số chứ
has to be a function.
không phải hàm.
Therefore, here I'm getting an error, because 5 is a number
Và nếu tôi nhận xét điều này, chúng tôi có thể biên dịch nó, nếu không
and not a function.
chúng tôi sẽ gặp lỗi trong quá
And if I comment this out, we can compile this,
trình biên dịch và bây giờ nó lại chạy như mong đợi.
otherwise we would get an error during compilation,
Vì vậy, điều này là tốt, nhưng nó không hoàn hảo
and now it is again runs as expected.
bởi vì bây giờ chúng tôi nói đây phải là
So this is good, but it's not perfect
một hàm, nhưng nó cũng có thể đặt 'giá trị
because now we say this should be a function,
kết hợp' bằng 'printResult' chẳng hạn ở đây.
but it could also set 'combinevalues' equal to
Và tất nhiên TypeScript sẽ không phàn nàn vì 'printResult'
'printResult' for example here.
là một hàm, nhưng tất nhiên đó
And of course TypeScript would not complain because
không phải là hàm nhận hai đối số.
'printResult' is a function, but of course it's not
Vì vậy, một lần nữa nếu tôi biên dịch cái này, TypeScript sẽ không phàn nàn.
a function that takes two arguments.
Nhưng nếu chúng tôi tải lại, chúng tôi sẽ thấy không xác định ở đây và Kết quả 8.
So again if I compile this, TypeScript will not complain.
Vì vậy, tôi không nhận được kết quả như mong muốn
But if we reload we see undefined here and Result 8.
vì tôi đã lưu trữ sai chức năng trong đó.
So I don't get the result I want because I stored
Một lần nữa, thật tuyệt nếu TypeScript cho chúng tôi
the wrong function in there.
biết về điều đó.
Again, it would be nice if TypeScript would tell us
TypeScript không thể thông báo cho chúng tôi về điều này bởi vì tất cả
about that.
những gì chúng tôi đã nói với TypeScript
TypeScript can't inform us about this because all we said
là chúng tôi muốn lưu trữ một chức năng ở đó và đây rõ ràng là trường hợp.
to TypeScript is that we want to store a function there
Vì vậy, sẽ rất tốt nếu chúng ta có thể chính xác hơn về
and this is clearly the case.
cách chức năng sẽ trông như thế nào mà
So it would be good if we could be more precise regarding
chúng ta muốn lưu trữ trong 'giá trị kết hợp. Và đó là lúc các loại chức năng phát huy tác dụng.
how the function should look like that we want to store
Các kiểu hàm là các kiểu mô tả một hàm liên
in 'combinevalues.'
quan đến các tham
And that's where function types come in to play.
số và giá trị trả về của hàm đó.
Function types are types that describe a function
Một loại hàm được tạo bằng ký hiệu hàm mũi tên này mà bạn
regarding the parameters and the return value
biết từ JavaScript hoặc ít nhất là gần
of that function.
với ký hiệu đó.
A function type is created with this arrow function
Bạn không thêm dấu ngoặc nhọn ở đây vì chúng tôi không
notation you know from JavaScript
tạo hàm mũi tên ở đây, thay
or at least close to that notation.
vào đó, chúng tôi đang tạo một loại hàm.
You don't add curly braces here because we aren't
Bây giờ ở phía bên phải của mũi tên này, bạn chỉ
creating an arrow function here, we are creating
định kiểu trả về của hàm mà cuối cùng
a function type instead.
bạn muốn có thể lưu trữ ở đây.
Now on the right side of this arrow,
Đó phải là số.
you specify the return type of the function you eventually
Bây giờ chúng ta đang nói, 'giá trị kết hợp' chấp nhận bất
want to be able to store in here.
kỳ hàm nào không nhận tham số
That should be number.
và sau đó trả về một số.
Now with that we're saying, 'combinevalues' accepts
Bây giờ, đó tất nhiên không hoàn toàn là những gì chúng ta muốn.
any function that takes no parameters and then
Chúng tôi muốn đảm bảo rằng 'giá trị kết hợp' nhận một
returns a number.
hàm hoặc có thể lưu trữ
Now, that's of course not entirely what we want.
các hàm nhận 2 số và trả về một số.
We want to make sure that 'combinevalues' takes a function
Và để làm được điều đó, chúng ta có
or is able to store functions that take 2 numbers
thể thêm các tham số ở đây vào loại chức năng này.
and return a number.
Chúng ta không cần
And for that we can add parameters here to this
phải khớp các tên tham số từ đó, chỉ cần nhập.
function type.
Vì vậy, chúng ta có
We don't have to match the parameters names from up there,
thể có a which nên thuộc loại số và b nên thuộc loại số.
just types.
Và bây giờ, điều chúng
So we could have a which should of type number and b
ta đang nói với TypeScript là 'các giá trị kết
which should be of type number.
hợp' phải chấp nhận bất
And now what we are saying to TypeScript is that
kỳ hàm nào nhận hai tham số trong đó
'combinevalues' should accept any function that takes
mỗi tham số là một số và khi hàm tổng thể trả về một số.
two parameters
Và đó là lý do tại sao TypeScript không
where each parameter is a number, and where the function
phàn nàn về việc chúng tôi lưu trữ 'thêm' trong các giá trị kết hợp, bởi vì 'thêm' là một
overall then returns a number.
hàm đáp ứng hoàn hảo định nghĩa kiểu này.
And that's why TypeScript does not complain about us
Nhưng nó phàn nàn về 'printResult' bởi vì 'printResult'
storing 'add' in combine values, because 'add'
như nó cho chúng ta biết ở đây, là một hàm của
is a function that perfectly satisfies this type definition.
một đối số loại là một số, không có gì được trả về,
But it does complain about 'printResult' because
trong khi chúng ta thực sự mong đợi nhận được một
'printResult' as it tells us here, is a function of type
hàm có hai đối số trong đó mỗi đối số là một số và chúng tôi
one argument which is a number, nothing is returned,
cũng trả về một số.
where as we actually expect to get a function with
Vì vậy, chúng tôi có một sự không phù hợp ở đây và nếu
two arguments where each argument is a number
tôi cố gắng biên dịch nó, do đó, chúng tôi sẽ
and we also return a number.
gặp lỗi ở đây, tất nhiên, trong
So we have a mismatch here, and if I would try to
trình biên dịch và chúng tôi chỉ có thể sửa lỗi
compile this, we therefore would get an error here,
này bằng cách xóa dòng mã này.
of course,
Bây giờ chúng tôi có thể biên dịch lại cái này mà không có lỗi.
in the compiler, and we only can fix this by removing
Và bây giờ điều này chạy như mong đợi.
this line of code.
Vì vậy, các loại chức
Now we are able to recompile this without errors.
năng, cho phép chúng tôi mô tả loại chức năng cụ thể
And now this runs as expected.
mà chúng tôi muốn sử dụng ở đâu đó.
So function types, allow us to describe
Đó là một giá trị dự kiến trong một tham
which type of function specifically
số, để tạo một hàm với một số lệnh gọi lại hoặc,
we want to use somewhere.
như ở đây, một biến.